      Bước tới nội dung             Bật/tắt thanh bên                           Tìm kiếm                                 Tạo tài khoản             Công cụ cá nhân         Tạo tài khoản     Đăng nhập        Trang dành cho người dùng chưa đăng nhập  tìm hiểu thêm       Thảo luận cho địa chỉ IP này Đóng góp                       Điều hướng       Trang Chính Nội dung chọn lọc Bài viết ngẫu nhiên Thay đổi gần đây Phản hồi lỗi Quyên góp           Tương tác       Hướng dẫn Giới thiệu Wikipedia Cộng đồng Thảo luận chung Giúp sử dụng Liên lạc Tải tập tin lên           Công cụ       Các liên kết đến đây Thay đổi liên quan Trang đặc biệt Liên kết thường trực Thông tin trang Trích dẫn trang này Khoản mục Wikidata           In và xuất       Tạo một quyển sách Tải về dưới dạng PDF Bản để in ra           Ngôn ngữ     Ở Wikipedia này, các liên kết giữa ngôn ngữ nằm ở đầu trang, đối diện với tiêu đề bài viết. Đi tới đầu trang . CentralNotice                  Microservices         19 ngôn ngữ       বাংলা Čeština Deutsch Eesti English Español Euskara فارسی Français 한국어 日本語 Norsk bokmål Polski Русский Simple English Српски / srpski Suomi Українська 中文   Sửa liên kết                     Bài viết Thảo luận             Tiếng Việt                         Đọc Sửa đổi Sửa mã nguồn Xem lịch sử                 Thêm       Đọc Sửa đổi Sửa mã nguồn Xem lịch sử                       Bách khoa toàn thư mở Wikipedia       Microservice  là một kỹ thuật  phát triển phần mềm , một biến thể của  kiến trúc hướng dịch vụ  (SOA) cấu trúc một  ứng dụng  như một tập hợp các dịch vụ được ghép lỏng lẻo. Trong kiến trúc microservice, các dịch vụ được xử lý tốt và các  giao thức  rất nhẹ. Lợi ích của việc phân tách một ứng dụng thành các dịch vụ nhỏ hơn là nó cải thiện  tính mô đun . Điều này làm cho  ứng dụng  dễ hiểu hơn, phát triển, thử nghiệm và trở nên linh hoạt hơn đối với xói mòn kiến trúc. [1]  Nó song song  phát triển  bằng cách cho phép các nhóm tự trị nhỏ phát triển,  triển khai  và mở rộng quy mô dịch vụ tương ứng của họ một cách độc lập. [2]  Nó cũng cho phép kiến trúc của một dịch vụ riêng lẻ xuất hiện thông qua  tái cấu trúc  liên tục. [1]  Kiến trúc dựa trên microservice cho phép  phân phối  và triển khai  liên tục . [3]     Giới thiệu [ sửa  |  sửa mã nguồn ]   Mặc dù không có định nghĩa chính thức về microservice là gì, một quan điểm đồng thuận đã phát triển theo thời gian, trong ngành. Một số đặc điểm xác định thường được trích dẫn bao gồm:    Theo Martin Fowler và các chuyên gia khác, các dịch vụ trong kiến trúc microservice (MSA) thường là  các quá trình  giao tiếp qua  mạng  để thực hiện mục tiêu sử dụng các  giao thức  không tin tưởng về công nghệ như HTTP. [4] [5] [6]   Các dịch vụ trong kiến trúc microservice có thể triển khai độc lập. [1] [7]   Dịch vụ được tổ chức xung quanh khả năng kinh doanh hạt mịn. Mức độ chi tiết của microservice rất quan trọng - bởi vì đây là chìa khóa cho cách tiếp cận này khác với SOA. Các dịch vụ có thể được thực hiện bằng các  ngôn ngữ lập trình ,  cơ sở dữ liệu , môi trường phần cứng và phần mềm khác nhau, tùy thuộc vào những gì phù hợp nhất. [1]  Điều này không có nghĩa là một microservice duy nhất được viết bằng một bản vá các ngôn ngữ lập trình. Mặc dù gần như chắc chắn là các thành phần khác nhau mà dịch vụ được tạo thành, sẽ yêu cầu các ngôn ngữ hoặc API khác nhau (ví dụ: lớp  máy chủ web  có thể bằng Java hoặc  Javascript , nhưng cơ sở dữ liệu có thể sử dụng SQL để giao tiếp với RDBMS), điều này thực sự phản ánh so sánh với phong cách kiến trúc nguyên khối. Nếu một ứng dụng nguyên khối được triển khai lại dưới dạng một tập hợp các dịch vụ siêu nhỏ, thì các dịch vụ riêng lẻ có thể chọn ngôn ngữ triển khai của riêng chúng. Vì vậy, một microservice có thể chọn Java cho lớp web và một microservice khác có thể chọn triển khai dựa trên  Node.js , nhưng trong mỗi thành phần microservice, ngôn ngữ triển khai sẽ thống nhất. Các dịch vụ có kích thước nhỏ, kích hoạt nhắn tin, giới hạn bởi các bối cảnh, được phát triển tự động, có thể triển khai độc lập, phi tập trung và được xây dựng và phát hành với các quy trình tự động. [7]   Một microservice  không phải  là một lớp trong một ứng dụng nguyên khối (ví dụ: bộ điều khiển web hoặc phần phụ trợ cho giao diện [8] ). Thay vào đó, nó là một phần chức năng kinh doanh khép kín với các giao diện rõ ràng và có thể, thông qua các thành phần bên trong của chính nó, thực hiện một kiến trúc phân lớp. Từ góc độ chiến lược, kiến trúc microservice về cơ bản tuân theo  triết lý Unix  "Làm một việc và làm tốt". [9]   Martin Fowler  mô tả kiến trúc dựa trên microservice có các thuộc tính sau: [4]     Đương nhiên áp dụng một cấu trúc mô-đun. [10]   Đưa chính nó vào một quá trình phát triển phần mềm  phân phối liên tục . Việc thay đổi một phần nhỏ của ứng dụng chỉ yêu cầu xây dựng lại và triển khai lại chỉ một hoặc một số ít dịch vụ. [11]   Tuân thủ các nguyên tắc như  giao diện  hạt mịn (để độc lập dịch vụ triển khai), phát triển kinh doanh theo định hướng (ví dụ như  thiết kế miền-driven ). [12]   Tham khảo [ sửa  |  sửa mã nguồn ]       ^  a   b   c   d   Chen, Lianping (2018). Microservices: Architecting for Continuous Delivery and DevOps . The IEEE International Conference on Software Architecture (ICSA 2018). IEEE. Đã bỏ qua tham số không rõ  |conferenceurl=  (gợi ý  |conference-url= ) ( trợ giúp )     ^   Richardson, Chris. “Microservice architecture pattern” . microservices.io . Truy cập ngày 19 tháng 3 năm 2017 . ^   Balalaie, Armin; Heydarnoori, Abbas; Jamshidi, Pooyan (tháng 5 năm 2016). “Microservices Architecture Enables DevOps: Migration to a Cloud-Native Architecture”. IEEE Software . 33  (3): 42–52. doi : 10.1109/ms.2016.64 . ISSN   0740-7459 . ^  a   b   Martin Fowler. “Microservices” . Lưu trữ  bản gốc ngày 14 tháng 2 năm 2018. ^   Newman, Sam (ngày 20 tháng 2 năm 2015). Building Microservices . O'Reilly Media. ISBN   978-1491950357 . ^   Wolff, Eberhard (ngày 12 tháng 10 năm 2016). Microservices: Flexible Software Architectures . ISBN   978-0134602417 . ^  a   b   Nadareishvili, I., Mitra, R., McLarty, M., Amundsen, M., Kiến trúc microservice: Nguyên tắc căn chỉnh, Thực tiễn và Văn hóa, O'Reilly 2016     ^   “Backends For Frontends Pattern” . Microsoft Azure Cloud Design Patterns . Microsoft. ^   Lucas Krause. Microservices: Patterns and Applications . ASIN   B00VJ3NP4A . ^   Người sáng lập Grails: Những gì các nhà phát triển Java không biết về bộ nhớ có thể khiến họ phải trả tiền trong đám mây   Forbes  Lấy ngày 9 tháng 1 năm 2019     ^   Thiết kế microservice: Tích hợp liên tục   Microsoft  Truy cập ngày 9 tháng 1 năm 2018     ^   Josuttis, N. (2007). SOA in Practice. Sebastopol, CA, USA: O'Reilly. ISBN   978-0-596-52955-0 . NewPP limit report Parsed by mw1312 Cached time: 20220920022107 Cache expiry: 1814400 Reduced expiry: false Complications: [vary‐revision‐sha1] CPU time usage: 0.163 seconds Real time usage: 0.195 seconds Preprocessor visited node count: 434/1000000 Post‐expand include size: 12263/2097152 bytes Template argument size: 88/2097152 bytes Highest expansion depth: 10/100 Expensive parser function count: 0/500 Unstrip recursion depth: 1/20 Unstrip post‐expand size: 27039/5000000 bytes Lua time usage: 0.100/10.000 seconds Lua memory usage: 4300461/52428800 bytes Number of Wikibase entities loaded: 0/400     Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template) 100.00%  163.651      1 Bản_mẫu:Tham_khảo 100.00%  163.651      1 -total  63.19%  103.416      1 Bản_mẫu:Cite_conference   9.25%   15.141      3 Bản_mẫu:Chú_thích_web   8.81%   14.421      3 Bản_mẫu:Chú_thích_sách   4.98%    8.154      1 Bản_mẫu:Chú_thích_tạp_chí   4.04%    6.609      1 Bản_mẫu:ISBN   1.09%    1.779      1 Bản_mẫu:Main_other     Saved in parser cache with key viwiki:pcache:idhash:14774807-0!canonical and timestamp 20220920022107 and revision id 68260616. Lấy từ “ https://vi.wikipedia.org/w/index.php?title=Microservices&oldid=68260616 ”   Thể loại :  Mẫu kiến trúc (khoa học máy tính) Thể loại ẩn:  Lỗi CS1: tham số không rõ                Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 10 tháng 3 năm 2022 lúc 03:02. Văn bản được phát hành theo  Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự ; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận  Điều khoản Sử dụng  và  Quy định quyền riêng tư . Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của  Wikimedia Foundation, Inc. , một tổ chức phi lợi nhuận. Quy định quyền riêng tư   Giới thiệu Wikipedia   Lời phủ nhận   Phiên bản di động   Lập trình viên   Thống kê   Tuyên bố về cookie