      Aller au contenu             Afficher / masquer la barre latérale                           Rechercher                                 Créer un compte             Outils personnels         Créer un compte     Se connecter        Pages pour les contributeurs déconnectés  en savoir plus       Discussion Contributions                       Navigation       Accueil Portails thématiques Article au hasard Contact           Contribuer       Débuter sur Wikipédia Aide Communauté Modifications récentes Faire un don           Outils       Pages liées Suivi des pages liées Téléverser un fichier Pages spéciales Lien permanent Informations sur la page Citer cette page Élément Wikidata           Imprimer / exporter       Créer un livre Télécharger comme PDF Version imprimable           Langues     Sur cette version linguistique de Wikipédia, les liens interlangues sont placés en haut à droite du titre de l’article. Aller en haut . CentralNotice                     Sommaire      déplacer vers la barre latérale   masquer             Début             1 Détails                 2 Historique                 3 Philosophie                 4 Citations                 5 Voir aussi                 6 Notes et références                 7 Sources                                Basculer la table des matières         Microservices         19 langues       বাংলা Čeština Deutsch English Español Eesti Euskara فارسی Suomi 日本語 한국어 Norsk bokmål Polski Русский Simple English Српски / srpski Українська Tiếng Việt 中文   Modifier les liens                     Article Discussion             français                         Lire Modifier Modifier le code Voir l’historique                 Plus       Lire Modifier Modifier le code Voir l’historique                       Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre. En  informatique , les  microservices  sont une technique de  développement logiciel  — une variante du  style architectural  de l' architecture orientée services  (SOA) — qui structure une application comme un ensemble de services  faiblement couplés . Les microservices indépendants communiquent les uns avec les autres en utilisant des  API  indépendantes du langage de programmation. Des API  REST  sont souvent employées pour relier chaque microservice aux autres. Un avantage avancé est que lors d'un besoin critique de mise à jour d'une ressource, seul le microservice contenant cette ressource sera mis à jour, l'ensemble de l'application restant compatible avec la modification, contrairement à la totalité de l'application dans une architecture classique, par exemple une  architecture trois tiers . Cependant, le coût de mise en place, en raison des compétences requises, est parfois plus élevé. Détails [ modifier  |  modifier le code ]   Les services individuels sont simples à remplacer   Les services sont conçus pour leur utilité spécifique (par exemple la facturation, la chaîne logistique, l'interface...)   L'architecture est plus symétrique que hiérarchique (passage d'une architecture client-serveur à une architecture de plusieurs entités communicantes)   L'architecture facilite le déploiement continu du code   Historique [ modifier  |  modifier le code ]   Le terme  microservice  est apparu en 2011 au cours d'ateliers d'architecture [ 1 ] , bien qu'il réutilise un grand nombre de principes largement employé par les systèmes d'information des grandes entreprises, notamment les concepts de l' architecture orientée service  (SOA [ 2 ] ). Le sujet est réellement évoqué à partir de 2014 selon Google Trends [ 3 ] . Parmi les pionniers, Netflix a notamment œuvré à populariser ces architectures [ 4 ] , [ 5 ] . Philosophie [ modifier  |  modifier le code ]   La philosophie de l'architecture microservices s'inspire en grande partie de la  philosophie UNIX , qui prône « ne faire qu'une seule chose, et la faire bien ». Elle est décrite comme suit [ 6 ] , [ 7 ] , [ 8 ]  :    Les services sont petits, et conçus pour remplir une seule fonction. L'organisation du projet doit prendre en compte l'automatisation, le déploiement et les tests. Chaque service est élastique, résilient, composable, minimal et complet [ 8 ] . Citations [ modifier  |  modifier le code ]   « En bref, le style architectural microservice est une approche pour développer une application unique comme une suite de petits services, chacun fonctionnant dans son propre processus et communiquant avec des mécanismes légers. » [ 9 ]   « Commençons déjà par un constat clair émis par les précurseurs du microservice : cette architecture est une extension du concept de SOA. » [ 10 ]   Voir aussi [ modifier  |  modifier le code ]   Loi de Conway   Illusions de l'informatique distribuée   Devops   Representational state transfer  (REST)   Architecture orientée services   Architecture orientée Web   Philosophie d'Unix   Informatique sans serveur   Application Programming Interface   application monolithe   Notes et références [ modifier  |  modifier le code ]     ↑   «  Microservices  » , sur  martinfowler.com   (consulté le  20 février 2019 )     ↑   «  SOA versus microservices : quelles différences ? » , sur  Nexworld ,  7 février 2018   (consulté le  20 février 2019 )     ↑   «  Google Trends  » , sur  Google Trends   (consulté le  20 février 2019 )     ↑   Sudhir Tonse ,  «  MicroServices at Netflix - challenges of scale  » ,  8 août 2014   (consulté le  20 février 2019 )     ↑   Dave Nielsen ,  «  Microservices at Netflix  » ,  8 août 2014   (consulté le  20 février 2019 )     ↑   (en)  Lucas Krause,  Microservices: Patterns and Applications   ( ASIN   B00VJ3NP4A )     ↑   (en)  Lucas Krause,  «  Philosophy of Microservices? »     ↑  a  et  b   (en)  Jim Bugwadia,  «  Microservices: Five Architectural Constraints  »     ↑   «  Microservices a definition of this new architectural term ? » , sur  martinfowler.com ,  25 mars 2014     ↑   «  SOA versus microservices : évolution ou révolution ? » , sur  www.nexworld.fr ,  7 février 2018         Sources [ modifier  |  modifier le code ]   (fr)   http://www.journaldunet.com/solutions/cloud-computing/1166432-microservices-est-ce-realiste/   (fr)   http://blog.xebia.fr/2015/03/09/microservices-des-architectures/     Portail de l’informatique         NewPP limit report Parsed by mw2313 Cached time: 20221004064729 Cache expiry: 1814400 Reduced expiry: false Complications: [show‐toc] CPU time usage: 0.110 seconds Real time usage: 0.176 seconds Preprocessor visited node count: 686/1000000 Post‐expand include size: 13418/2097152 bytes Template argument size: 1316/2097152 bytes Highest expansion depth: 12/100 Expensive parser function count: 0/500 Unstrip recursion depth: 0/20 Unstrip post‐expand size: 8779/5000000 bytes Lua time usage: 0.060/10.000 seconds Lua memory usage: 3683360/52428800 bytes Number of Wikibase entities loaded: 1/400     Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template) 100.00%  154.657      1 -total  58.69%   90.762      1 Modèle:Références  42.29%   65.405      9 Modèle:Lien_web  26.23%   40.561      1 Modèle:Portail  11.52%   17.823      1 Modèle:Catégorisation_badges   9.51%   14.707      2 Modèle:Citation   9.37%   14.489      1 Modèle:Suivi_des_biographies   8.85%   13.686      1 Modèle:Ouvrage   3.71%    5.737      1 Modèle:Portail_informatique   2.75%    4.257      1 Modèle:Méta_lien_vers_portail     Saved in parser cache with key frwiki:pcache:idhash:9311617-0!canonical and timestamp 20221004064728 and revision id 189991236. Ce document provient de «  https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Microservices&oldid=189991236  ». Catégorie  :  Architecture logicielle Catégories cachées :  Portail:Informatique/Articles liés Portail:Technologies/Articles liés Portail:Sciences/Articles liés                La dernière modification de cette page a été faite le 18 janvier 2022 à 03:35. Droit d'auteur  : les textes sont disponibles sous  licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions  ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les  conditions d’utilisation  pour plus de détails, ainsi que les  crédits graphiques . En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez  comment citer les auteurs et mentionner la licence . Wikipedia® est une marque déposée de la  Wikimedia Foundation, Inc. , organisation de bienfaisance régie par le paragraphe  501(c)(3)  du code fiscal des États-Unis. Politique de confidentialité   À propos de Wikipédia   Avertissements   Contact   Version mobile   Développeurs   Statistiques   Déclaration sur les témoins (cookies)